# 枚举

 * 枚举类的理解：类的对象只有有限个，确定的。我们称此类为枚举类。
 * 当需要定义一组常量时，强烈建议使用枚举类
 * 若枚举只有一个对象, 则可以作为一种单例模式的实现方式。

## 自定义枚举类（jdk1.5之前）

* 枚举类对象的属性不应允许被改动, 所以应该使用private final修饰
* 枚举类的使用private final 修饰的属性应该在构造器中为其赋值
* 若枚举类显式的定义了带参数的构造器, 则在列出枚举值时也必须对应的传入参数
  
```java
public class SeasonTest {
    public static void main(String[] args) {
        Season spring = Season.SPRING;
        System.out.println(spring);
    }
}
//自定义枚举类
class Season{
    //1.声明Season对象的属性:private final修饰
    private final String seasonName;
    private final String seasonDesc;

    //2.私有化类的构造器,并给对象属性赋值
    private Season(String seasonName,String seasonDesc){
        this.seasonName = seasonName;
        this.seasonDesc = seasonDesc;
    }

    //3.提供当前枚举类的多个对象
    public static final Season SPRING = new Season("春天","万物复苏");
    public static final Season SUMMER = new Season("夏天","烈日炎炎");
    public static final Season AUTUMN = new Season("秋天","金秋送爽");
    public static final Season WINTER = new Season("冬天","白雪皑皑");

    //4.其他诉求：获取枚举类对象的属性
    public String getSeasonName() {
        return seasonName;
    }

    public String getSeasonDesc() {
        return seasonDesc;
    }

    //4.其他诉求1：提供toString()
    @Override
    public String toString() {
        return "Season{" +
                "seasonName='" + seasonName + '\'' +
                ", seasonDesc='" + seasonDesc + '\'' +
                '}';
    }
}
```
## 使用enum关键字定义枚举类（jdk1.5新增）
* 使用enum定义的枚举类默认继承了java.lang.Enum类，因此不能再继承其他类
- 枚举类的构造器只能使用private 权限修饰符
- 枚举类的所有实例必须在枚举类中显式列出(, 分隔; 结尾)。列出的实例系统会自动添加public static final 修饰
- 必须在枚举类的第一行声明枚举类对象

### Enum类的主要方法：
- values()方法：返回枚举类型的对象数组。该方法可以很方便地遍历所有的枚举值。
- valueOf(String str)：可以把一个字符串转为对应的枚举类对象。要求字符串必须是枚举类对象的“名字”。如不是，会有运行时异常：IllegalArgumentException。
- toString()：返回当前枚举类对象常量的名称
  
# 注解
从JDK 5.0 开始, Java 增加了对元数据(MetaData) 的支持, 也就是Annotation(注解)
Annotation 其实就是代码里的**特殊标记**, 这些标记可以在编译, 类加载, 运行时被读取, 并执行相应的处理。通过使用Annotation, 程序员可以在不改变原有逻辑的情况下, 在源文件中嵌入一些补充信息。代码分析工具、开发工具和部署工具可以通过这些补充信息进行验证或者进行部署。
Annotation 可以像修饰符一样被使用, 可用于修饰包,类, 构造器, 方法, 成员变量, 参数, 局部变量的声明, 这些信息被保存在Annotation 的“name=value” 对中。

## Annotation的使用示例
使用Annotation 时要在其前面增加@ 符号, 并把该Annotation 当成一个修饰符使用。用于修饰它支持的程序元素
### 示例一：生成文档相关的注解
@author标明开发该类模块的作者，多个作者之间使用,分割
@version标明该类模块的版本
@see参考转向，也就是相关主题
@since从哪个版本开始增加的
@param对方法中某参数的说明，如果没有参数就不能写
@return对方法返回值的说明，如果方法的返回值类型是void就不能写
@exception对方法可能抛出的异常进行说明，如果方法没有用throws显式抛出的异常就不能写其中
>@param@return和@exception这三个标记都是只用于方法的。
@param的格式要求：@param形参名形参类型形参说明
@return的格式要求：@return返回值类型返回值说明
@exception的格式要求：@exception异常类型异常说明
@param和@exception可以并列多个
### 示例二：在编译时进行格式检查(JDK内置的三个基本注解)
@Override: 限定重写父类方法, 该注解只能用于方法
@Deprecated: 用于表示所修饰的元素(类, 方法等)已过时。通常是因为所修饰的结构危险或存在更好的选择
@SuppressWarnings: 抑制编译器警告
### 示例三：跟踪代码依赖性，实现替代配置文件功能
Servlet3.0提供了注解(annotation),使得不再需要在web.xml文件中进行Servlet的部署。
spring框架中关于“事务”的管理

