# 一、集合概述

## 1.1集合与数组的对比

 * 集合、数组都是对多个数据进行存储操作的结构，简称Java容器。
    说明；此时的存储，主要是指内存层面的存储，不涉及到持久化的存储（.txt,.jpg,.avi,数据库中）

 * 数组在存储多个数据方面的特点：
   * 一旦初始化以后，它的长度就确定了。
   * 数组一旦定义好，它的数据类型也就确定了。我们就只能操作指定类型的数据了。
   * 数组中提供的方法非常有限，对于添加、删除、插入数据等操作，非常不便，同时效率不高。
   * 获取数组中实际元素的个数的需求，数组没有现成的属性或方法可用
   * 数组存储数据的特点：有序、可重复。对于无序、不可重复的需求，不能满足。
## 1.2Java 集合可分为Collection和Map两种体系
  - Collection接口：单列数据，定义了存取一组对象的方法的集合
    - List：元素有序、可重复的集合
    - Set：元素无序、不可重复的集合
  - Map接口：双列数据，保存具有映射关系“key-value对”的集合

## 1.3 集合框架

```
&---Collection接口：单列集合，用来存储一个一个的对象
  &---List接口：存储有序的、可重复的数据。  -->“动态”数组
      &---ArrayList、LinkedList、Vector

  &---Set接口：存储无序的、不可重复的数据   -->高中讲的“集合”
      &---HashSet、LinkedHashSet、TreeSet

&---Map接口：双列集合，用来存储一对(key - value)一对的数据   -->高中函数：y = f(x)
    &---HashMap、LinkedHashMap、TreeMap、Hashtable、Properties
```

# 二、Iterator迭代器接口

- Iterator对象称为迭代器(设计模式的一种)，主要用于遍历Collection 集合中的元素。
- Collection接口继承了java.lang.Iterable接口，该接口有一个iterator()方法，那么所有实现了Collection接口的集合类都有一个iterator()方法，用以返回一个实现了Iterator接口的对象。
- Iterator 仅用于遍历集合，Iterator本身并不提供承装对象的能力。如果需要创建Iterator 对象，则必须有一个被迭代的集合。
- 集合对象每次调用iterator()方法都得到一个全新的迭代器对象，**默认游标都在集合的第一个元素之前。**

内部的方法：

- hasNext()：判断是否还有下一个元素
-  next()：指针下移，将下移后集合位置的元素返回

# 三、 Collection接口

Collection 接口是List、Set 和Queue 接口的父接口，该接口里定义的方法既可用于操作Set 集合，也可用于操作List 和Queue 集合。
JDK不提供此接口的任何直接实现，而是提供更具体的子接口(如：Set和List)实现。
在Java5 之前，Java 集合会丢失容器中所有对象的数据类型，把所有对象都当成Object 类型处理；从JDK 5.0 增加了泛型以后，Java 集合可以记住容器中对象的数据类型。

## 3.1 Collection接口的常用方法

| 方法                                            | 功能描述                                                     |
| ----------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| boolean add(Object obj)                         | 添加元素，成功则返回true                                     |
| boolean addAll(Collection<? extends E> c)       | 添加集合c的所有元素                                          |
| int size()                                      | 返回元素的个数                                               |
| void clear()                                    | 清除所有元素                                                 |
| boolean isEmpty()                               | 判断是否为空，若为空则返回true                               |
| boolean contains(Object obj)                    | 通过元素的equals方法来判断是否包含指定的元素，包含则返回true |
| boolean containsAll(Collection<? extends E>  c) | 通过元素的equals方法来判断是否包含集合c，包含则返回true      |
| boolean remove(Object obj)                      | 通过元素的equals方法判断是否是要删除的那个元素。只会删除找到的第一个元素 |
| boolean removeAll(Collection c)：               | 移除集合c中的元素                                            |
| boolean retainAll(Collection c)                 | 仅保留集合c中的元素                                          |
| boolean equals(Object obj)                      | 判断集合是否相等                                             |
| Object[] toArray()                              | 转成对象数组                                                 |
| iterator()                                      | 返回迭代器对象，用于集合遍历                                 |

>向Collection接口的实现类的对象中添加数据obj时，要求obj所在类要重写equals().

## 3.2遍历集合元素

```java
@Test
public void test() {
    Collection coll = new ArrayList();
    coll.add(123);
    coll.add(456);
    coll.add(new Person("Jerry", 20));
    coll.add(new String("Tom"));
    coll.add(false);
    Iterator iterator = coll.iterator();
//方式一：
//  System.out.println(iterator.next());
//  System.out.println(iterator.next());
//  System.out.println(iterator.next());
//  System.out.println(iterator.next());
//  System.out.println(iterator.next());
//  报异常：NoSuchElementException
//  因为：在调用it.next()方法之前必须要调用it.hasNext()进行检测。若不调用，且下一条记录无效，直接调用it.next()会抛出NoSuchElementException异常。
//  System.out.println(iterator.next());

//方式二：不推荐
//  for(int i = 0;i < coll.size();i++){
//     System.out.println(iterator.next());
//  }

//方式三：推荐
    while (iterator.hasNext()) {
        System.out.println(iterator.next());
    }
//方式四：推荐
    for(Object obj : coll){
            System.out.println(obj);
        }
//错误方式一：
//  Iterator iterator = coll.iterator();
//  while(iterator.next() != null){
//  	System.out.println(iterator.next());
//  }

//错误方式二：
//集合对象每次调用iterator()方法都得到一个全新的迭代器对象，默认游标都在集合的第一个元素之前。
//   while (coll.iterator().hasNext()) {
//        System.out.println(coll.iterator().next());
//   }
    Iterator iterator = coll.iterator();
    while (iterator.hasNext()) {
//            iterator.remove();
        Object obj = iterator.next();
        if ("Tom".equals(obj)) {
            iterator.remove();
//                iterator.remove();                
        }
    }
}
```

内部定义了remove(),可以在遍历的时候，删除集合中的元素。此方法不同于集合直接调用remove()

>Iterator可以删除集合的元素，但是是遍历过程中通过迭代器对象的remove方法，不是集合对象的remove方法。
如果还未调用next()或在上一次调用next方法之后已经调用了remove方法，再调用remove都会报IllegalStateException。
## 3.3 List接口
鉴于Java中数组用来存储数据的局限性，我们通常使用List替代数组

**List集合类中元素有序、且可重复**，集合中的每个元素都有其对应的顺序索引。

List容器中的元素都对应一个整数型的序号记载其在容器中的位置，可以根据序号存取容器中的元素。

JDK API中List接口的实现类常用的有：**ArrayList、LinkedList和Vector。**

 ### 3.3.1List接口框架

- Collection接口：单列集合，用来存储一个一个的对象
  - List接口：**存储有序的、可重复的数据**。  -->“动态”数组,替换原有的数组
     - ArrayList：作为List接口的主要实现类；**线程不安全的，效率高**；底层使用Object[] elementData存储
     - LinkedList：对于频繁的插入、删除操作，使用此类效率比ArrayList高；底层使用双向链表存储。**线程不安全的**
     - Vector：作为List接口的古老实现类；**线程安全的，效率低**；底层使用Object[] elementData存储
### 3.3.2ArrayList的源码分析：
**jdk 7情况下**

```java
ArrayList list = new ArrayList();//底层创建了长度是10的Object[]数组elementData
list.add(123);//elementData[0] = new Integer(123);
...
list.add(11);//如果此次的添加导致底层elementData数组容量不够，则扩容。
默认情况下，扩容为原来的容量的1.5倍，同时需要将原有数组中的数据复制到新的数组中。
```
结论：建议开发中使用带参的构造器：ArrayList list = new ArrayList(int capacity)

**jdk 8中ArrayList的变化：**

```java
ArrayList list = new ArrayList();//底层Object[] elementData初始化为{}.并没有创建长度为10的数组
list.add(123);//第一次调用add()时，底层才创建了长度10的数组，并将数据123添加到elementData[0]
...
list.add(11);//如果此次的添加导致底层elementData数组容量不够，则扩容。
默认情况下，扩容为原来的容量的1.5倍，同时需要将原有数组中的数据复制到新的数组中。与jdk 7无异
```
>小结：jdk7中的ArrayList的对象的创建类似于单例的饿汉式，而jdk8中的ArrayList的对象的创建类似于单例的懒汉式，延迟了数组的创建，节省内存。
### 3.3.3 LinkedList的源码分析
对于频繁的插入或删除元素的操作，建议使用LinkedList类，效率较高

LinkedList：双向链表，内部没有声明数组，而是定义了Node类型的first和last，用于记录首末元素。同时，定义内部类Node，作为LinkedList中保存数据的基本结构。

```java
LinkedList list = new LinkedList(); 内部声明了Node类型的first和last属性，默认值为null
list.add(123);//将123封装到Node中，创建了Node对象。
/**
其中，Node定义为：体现了LinkedList的双向链表的说法
  *       private static class Node<E> {
  *            E item;
  *            Node<E> next;
  *            Node<E> prev;
  *            Node(Node<E> prev, E element, Node<E> next) {
  *            this.item = element;
  *            this.next = next;     //next变量记录下一个元素的位置
  *            this.prev = prev;     //prev变量记录前一个元素的位置
  *            }
  *        }
  */
```
### 3.3.4 Vector的源码分析
- Vector 是一个古老的集合，JDK1.0就有了。大多数操作与ArrayList相同，区别之处在于**Vector是线程安全的。**
- 在各种list中，最好把ArrayList作为缺省选择。当插入、删除频繁时，使用LinkedList；Vector总是比ArrayList慢，所以尽量避免使用。
- jdk7和jdk8中通过Vector()构造器创建对象时，**底层都创建了长度为10的数组**。
- 在扩容方面，**默认扩容为原来的数组长度的2倍**。

### 3.3.5 List接口中的常用方法
List除了从Collection集合继承的方法外，List 集合里添加了一些根据索引来操作集合元素的方法。

| 方法                                       | 描述                                             |
| ------------------------------------------ | ------------------------------------------------ |
| void add(int index, Object ele)            | 在index位置插入ele元素                           |
| boolean addAll(int index, Collection eles) | 从index位置开始将eles中的所有元素添加进来        |
| Object get(int index)                      | 获取指定index位置的元素                          |
| int indexOf(Object obj)                    | 返回obj在集合中首次出现的位置，不存在为-1        |
| int lastIndexOf(Object obj)                | 返回obj在当前集合中末次出现的位置                |
| Object remove(int index)                   | 移除指定index位置的元素，并返回此元素            |
| Object set(int index, Object ele)          | 设置指定index位置的元素为ele                     |
| List subList(int fromIndex, int toIndex)   | 返回从fromIndex到toIndex位置的子集合（左闭右开） |

### 3.3.5 ArrayList/LinkedList/Vector的异同
ArrayList和LinkedList的异同：

二者都线程不安全，相对线程安全的Vector，执行效率高。此外，ArrayList是实现了基于动态数组的数据结构，LinkedList基于链表的数据结构。对于随机访问get和set，ArrayList觉得优于LinkedList，因为LinkedList要移动指针。对于新增和删除操作add(特指插入)和remove，LinkedList比较占优势，因为ArrayList要移动数据。

ArrayList和Vector的区别：

Vector和ArrayList几乎是完全相同的,唯一的区别在于Vector是同步类(synchronized)，属于强同步类。因此开销就比ArrayList要大，访问要慢。正常情况下,大多数的Java程序员使用ArrayList而不是Vector,因为同步完全可以由程序员自己来控制。Vector每次扩容请求其大小的2倍空间，而ArrayList是1.5倍。Vector还有一个子类Stack。

## 3.2 Set接口
- Set接口是Collection的子接口，**set接口没有提供额外的方法**
- Set 集合不允许包含相同的元素，如果试把两个相同的元素加入同一个Set 集合中，则添加操作失败。**（存储无序的、不可重复的数据）**

### 3.2.1 Set接口的框架：
- Collection接口：单列集合，用来存储一个一个的对象
  - Set接口：**存储无序的、不可重复的数据**
    - HashSet：作为Set接口的主要实现类；线程不安全的；可以存储null值
      - LinkedHashSet：作为HashSet的子类；遍历其内部数据时，可以按照添加的顺序遍历。对于频繁的遍历操作，LinkedHashSet效率高于HashSet.
    - TreeSet：可以按照添加对象的指定属性，进行排序。

### 3.2.2 Set:存储无序的、不可重复的数据的理解
1. 无序性：不等于随机性。存储的数据在底层数组中并非按照数组索引的顺序添加，而是**根据数据的哈希值决定的**。
2. 不可重复性：保证添加的元素按照equals()判断时，不能返回true.即：**相同的元素只能添加一个。**

**添加元素的过程：以HashSet为例：**

1. 向HashSet中添加元素a,首先调用元素a所在类的hashCode()方法，计算元素a的哈希值，
2. 此哈希值接着通过某种算法计算出在HashSet底层数组中的存放位置（即为：索引位置），判断数组此位置上是否已经有元素：
      - 如果此位置上没有其他元素，则元素a添加成功。 --->情况1
      - 如果此位置上有其他元素b(或以链表形式存在的多个元素），则比较元素a与元素b的hash值：
          * 如果hash值不相同，则元素a添加成功。--->情况2
          * 如果hash值相同，进而需要调用元素a所在类的equals()方法：
              * equals()返回true,元素a添加失败
              * equals()返回false,则元素a添加成功。--->情况3

**对于添加成功的情况2和情况3而言：元素a 与已经存在指定索引位置上数据以链表的方式存储。**
jdk 7 :元素a放到数组中，指向原来的元素。
jdk 8 :原来的元素在数组中，指向元素a
**HashSet底层：数组+链表的结构。**

### 3.2.3HashSet添加元素过程

ashSet是Set 接口的典型实现，大多数时候使用Set 集合时都使用这个实现类。

HashSet按Hash 算法来存储集合中的元素，因此具有很好的存取、查找、删除性能。

HashSet具有以下特点：

- 不能保证元素的排列顺序
- HashSet不是线程安全的
- 集合元素可以是null
- 底层也是数组，初始容量为16，当如果使用率超过0.75，（16*0.75=12）就会扩大容量为原来的2倍。（16扩容为32，依次为64,128…等）

HashSet 集合判断两个元素相等的标准：两个对象通过hashCode() 方法比较相等，并且两个对象的equals()方法返回值也相等。对于存放在Set容器中的对象，对应的类一定要重写equals()和hashCode(Object obj)方法，以实现对象相等规则。即：“相等的对象必须具有相等的散列码”。

### 3.2.4 LinkedHashSet的使用
* LinkedHashSet是HashSet的子类
* LinkedHashSet根据元素的hashCode值来决定元素的存储位置，但它同时使用双向链表维护元素的次序，这使得元素看起来是以插入顺序保存的。
* LinkedHashSet插入性能略低于HashSet，但在迭代访问Set 里的全部元素时有很好的性能。
* LinkedHashSet不允许集合元素重复。
### 3.2.5TreeSet
TreeSet是SortedSet接口的实现类，TreeSet可以确保集合元素处于排序状态。
**TreeSet底层使用红黑树结构存储数据**
新增的方法如下：

- Comparator comparator()
- Object first()
- Object last()
- Object lower(Object e)
- Object higher(Object e)
- SortedSet subSet(fromElement, toElement)
- SortedSet headSet(toElement)
- SortedSet tailSet(fromElement)

TreeSet两种排序方法：**自然排序和定制排序。默认情况下，TreeSet采用自然排序**。
TreeSet和TreeMap采用红黑树的存储结构
特点：有序，查询速度比List快

#### TreeSet的自然排序：

- TreeSet会调用集合元素的compareTo(Object obj)方法来比较元素之间的大小关系，然后将集合元素按升序(默认情况)排列。
- 如果试图把一个对象添加到TreeSet时，则该对象的类必须实现Comparable 接口。实现Comparable 的类必须**实现compareTo(Object obj)方法**，两个对象即通过compareTo(Object obj)方法的返回值来比较大小。
- 向TreeSet中添加元素时，只有第一个元素无须比较compareTo()方法，后面添加的所有元素都会调用compareTo()方法进行比较。**因为只有相同类的两个实例才会比较大小，所以向TreeSet中添加的应该是同一个类的对象。**
- 对于TreeSet集合而言，它判断两个对象是否相等的唯一标准是：两个对象通过compareTo(Object obj)方法比较返回值。
- 当需要把一个对象放入TreeSet中，重写该对象对应的equals()方法时，应保证该方法与compareTo(Object obj) 方法有一致的结果：如果两个对象通过equals()方法比较返回true，则通过compareTo(Object obj)方法比较应返回0。否则，让人难以理解。

#### TreeSet的定制排序
定制排序，通过Comparator接口来实现。**需要重写compare(T o1,T o2)方法。**
利用int compare(T o1,T o2)方法，比较o1和o2的大小：如果方法返回正整数，则表示o1大于o2；如果返回0，表示相等；返回负整数，表示o1小于o2。
要实现定制排序，需要将实现Comparator接口的实例作为形参传递给TreeSet的构造器。
此时，仍然只能向TreeSet中添加类型相同的对象。否则发生ClassCastException异常。
使用定制排序判断两个元素相等的标准是：通过Comparator比较两个元素返回了0。

# 四、Map接口
## 4.1Map的实现类的结构：

 * Map:双列数据，存储key-value对的数据 
   * HashMap:作为Map的主要实现类；**线程不安全的，效率高**；可以存储null的key和value
     * LinkedHashMap:保证在遍历map元素时，可以按照添加的顺序实现遍历。原因：在原有的HashMap底层结构基础上，添加了一对指针，指向前一个和后一个元素。 对于频繁的遍历操作，此类执行效率高于HashMap。
    *   TreeMap:保证**按照添加的key-value对进行排序**，实现排序遍历。此时考虑key的自然排序或定制排序。底层使用红黑树
    * Hashtable:作为古老的实现类；线程安全的，效率低；不能存储null的key和value
       * Properties:常用来处理配置文件。**key和value都是String类型**

 >HashMap的底层：数组+链表  （jdk7及之前）
数组+链表+红黑树 （jdk 8）

## 4.2Map结构的理解：
   *    Map中的key:无序的、不可重复的，**使用Set存储所有的key**  ---> key所在的类要重写equals()和hashCode() （以HashMap为例）
   *    Map中的value:无序的、可重复的，**使用Collection存储所有的value** --->value所在的类要重写equals()
   *    一个键值对：key-value构成了一个Entry对象。
   *    Map中的entry:无序的、不可重复的，使用Set存储所有的entry

## 4.3 Map中定义的方法：

| 方法                                | 描述                                       |
| ----------------------------------- | ------------------------------------------ |
| Object put(Object key,Object value) | 将指定key-value添加到(或修改)当前map对象中 |
| void putAll(Map m)                  | 将m中的所有key-value对存放到当前map中      |
| Object remove(Object key)           | 移除指定key的key-value对，并返回value      |
| void clear()                        | 清空当前map中的所有数据                    |
| Object get(Object key)              | 获取指定key对应的value                     |
| boolean containsKey(Object key)     | 是否包含指定的key                          |
| boolean containsValue(Object value) | 是否包含指定的value                        |
| int size()                          | 返回map中key-value对的个数                 |
| boolean isEmpty()                   | 判断当前map是否为空                        |
| boolean equals(Object obj)          | 判断当前map和参数对象obj是否相等           |
| Set keySet()                        | 返回所有key构成的Set集合                   |
| Collection values()                 | 返回所有value构成的Collection集合          |
| Set entrySet()                      | 返回所有key-value对构成的Set集合           |

## 4.3 HashMap
### 4.3.1 HashMap的底层实现原理
**以jdk7为例说明：**

>HashMap的内部存储结构其实是数组和链表的结合。
  
  当实例化一个HashMap时，系统会创建一个长度为Capacity的Entry数组，这个长度在哈希表中被称为容量(Capacity)，在这个数组中可以存放元素的位置我们称之为“桶”(bucket)，每个bucket都有自己的索引，系统可以根据索引快速的查找bucket中的元素。
  每个bucket中存储一个元素，即一个Entry对象，但每一个Entry对象可以带一个引用变量，用于指向下一个元素，因此，在一个桶中，就有可能生成一个Entry链。而且新添加的元素作为链表的head。
  添加元素的过程：
  向HashMap中添加entry1(key，value)，需要首先计算entry1中key的哈希值(根据key所在类的hashCode()计算得到)，此哈希值经过处理以后，得到在底层Entry[]数组中要存储的位置i。
  如果位置i上没有元素，则entry1直接添加成功。
  如果位置i上已经存在entry2(或还有链表存在的entry3，entry4)，则需要通过循环的方法，依次比较entry1中key的hash值和其他的entry的hash值。
  如果彼此hash值不同，则直接添加成功。
  如果hash值相同，继续比较二者是否equals。如果返回值为true，则使用entry1的value去替换equals为true的entry的value。
  如果遍历一遍以后，发现所有的equals返回都为false,则entry1仍可添加成功。entry1指向原有的entry元素。

**以jdk8为例说明：**

> HashMap的内部存储结构其实是数组+链表+红黑树的结合。
>
> 当实例化一个HashMap时，会初始化initialCapacity和loadFactor，在put第一对映射关系时，系统会创建一个长度为initialCapacity的Node数组，这个长度在哈希表中被称为容量(Capacity)，在这个数组中可以存放元素的位置我们称之为“桶”(bucket)，每个bucket都有自己的索引，系统可以根据索引快速的查找bucket中的元素每个bucket中存储一个元素，即一个Node对象，但每一个Node对象可以带一个引用变量next，用于指向下一个元素，因此，在一个桶中，就有可能生成一个Node链。也可能是一个一个TreeNode对象，每一个TreeNode对象可以有两个叶子结点left和right，因此，在一个桶中，就有可能生成一个TreeNode树。而新添加的元素作为链表的last，或树的叶子结点。
>
> 那么HashMap什么时候进行扩容和树形化呢？
>
> 当HashMap中的元素个数超过数组大小(数组总大小length,不是数组中个数size)*loadFactor时，就会进行数组扩容，loadFactor的默认值(DEFAULT_LOAD_FACTOR)为0.75，这是一个折中的取值。也就是说，默认情况下，数组大小(DEFAULT_INITIAL_CAPACITY)为16，那么当HashMap中元素个数超过16*0.75=12（这个值就是代码中的threshold值，也叫做临界值）的时候，就把数组的大小扩展为2*16=32，即扩大一倍，然后重新计算每个元素在数组中的位置，而这是一个非常消耗性能的操作，所以如果我们已经预知HashMap中元素的个数，那么预设元素的个数能够有效的提高HashMap的性能。当HashMap中的其中一个链的对象个数如果达到了8个，此时如果capacity没有达到64，那么HashMap会先扩容解决，如果已经达到了64，那么这个链会变成红黑树，结点类型由Node变成TreeNode类型。当然，如果当映射关系被移除后，下次resize方法时判断树的结点个数低于6个，也会把红黑树再转为链表。
>
> 关于映射关系的key是否可以修改？
>
> answer：不要修改映射关系存储到HashMap中会存储key的hash值，这样就不用在每次查找时重新计算每一个Entry或Node（TreeNode）的hash值了，因此如果已经put到Map中的映射关系，再修改key的属性，而这个属性又参与hashcode值的计算，那么会导致匹配不上。

### 4.3.2 LinkedHashMap
* LinkedHashMap是HashMap的子类
* 在HashMap存储结构的基础上，使用了一对双向链表来记录添加元素的顺序
* 与LinkedHashSet类似，LinkedHashMap可以维护Map 的迭代顺序：迭代顺序与Key-Value 对的插入顺序一致
* HashMap中的内部类：Node，LinkedHashMap中的内部类：Entry

**LinkedHashMap的底层实现原理**

源码中：
```java
static class Entry<K,V> extends HashMap.Node<K,V> {
       Entry<K,V> before, after;//能够记录添加的元素的先后顺序
       Entry(int hash, K key, V value, Node<K,V> next) {
         super(hash, key, value, next);
      }
```
## 4.4 TreeMap
TreeMap存储Key-Value 对时，需要根据key-value对进行排序。TreeMap可以保证所有的Key-Value 对处于有序状态。
**TreeSet底层使用红黑树结构存储数据**

TreeMap的Key的排序：

- 自然排序：TreeMap的所有的Key 必须实现Comparable接口，而且**所有的Key应该是同一个类的对象**，否则将会抛出ClasssCastException
- 定制排序：创建TreeMap时，传入一个Comparator 对象，该对象负责对TreeMap中的所有key 进行排序。此时不需要Map 的Key实现Comparable 接口

TreeMap判断两个key相等的标准：两个key通过compareTo()方法或者compare()方法返回0。

## 4.5 Hashtable
- Hashtable是个古老的Map 实现类，JDK1.0就提供了。不同于HashMap，**Hashtable是线程安全的。**
- Hashtable实现原理和HashMap相同，功能相同。底层都使用哈希表结构，查询速度快，很多情况下可以互用。
- 与HashMap不同，**Hashtable不允许使用null 作为key和value**
- 与HashMap一样，Hashtable也不能保证其中Key-Value 对的顺序
- Hashtable判断两个key相等、两个value相等的标准，与HashMap一致。

### 4.5.1 Properties
- Properties 类是Hashtable的子类，该对象用于处理属性文件
- 由于属性文件里的key、value都是字符串类型，所以**Properties 里的key和value都是字符串类型**
- 存取数据时，建议使用setProperty(String key,Stringvalue)方法和getProperty(String key)方法

# 五、Collections工具类

**Collections 是一个操作Set、List和Map 等集合的工具类**
Collections中提供了一系列静态的方法对集合元素进行排序、查询和修改等操作，还提供了对集合对象设置不可变、对集合对象实现同步控制等方法

| 方法                                                        | 描述                                                     |
| ----------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------- |
| reverse(List)                                               | 反转 List 中元素的顺序                                   |
| shuffle(List)                                               | 对 List 集合元素进行随机排序                             |
| sort(List)                                                  | 根据元素的自然顺序对指定 List 集合元素按升序排序         |
| sort(List，Comparator)                                      | 根据指定的 Comparator 产生的顺序对 List 集合元素进行排序 |
| swap(List，int， int)                                       | 将指定 list 集合中的 i 处元素和 j 处元素进行交换         |
| Object max(Collection)                                      | 根据元素的自然顺序，返回给定集合中的最大元素             |
| Object max(Collection，Comparator)                          | 根据 Comparator 指定的顺序，返回给定集合中的最大元素     |
| Object min(Collection)                                      | Object min(Collection，Comparator)                       |
| int frequency(Collection，Object)                           | 返回指定集合中指定元素的出现次数                         |
| void copy(List dest,List src)                               | 将src中的内容复制到dest中                                |
| boolean replaceAll(List list，Object oldVal，Object newVal) | 使用新值替换 List 对象的所有旧值                         |
