# 类和对象
 * 类:对一类事物的描述，是抽象的、概念上的定义
 * 对象:是实际存在的该类事物的每个个体，因而也称为实	例(instance)。
 * 可以理解为：类= 抽象概念的人；对象= 实实在在的某个人
 * 面向对象程序设计的重点是类的设计；
 * 设计类，其实就是设计类的成员。
 * 属性：对应类中的成员变量
* 行为：对应类中的成员方法
```java
 /*

     * 一、设计类、其实就是设计类的成员
     * Field = 属性 = 成员变量 = 域、字段
     * Method = (成员)方法 = 函数 
     * 
     * 创建类 = 类的实例化 = 实例化类
     * 
     * 二.类和对象的使用(面向对象思想落地的实现)
     * 1.创建类，设计类的成员
     * 2.创建类的对象
     * 3.通过“对象.属性”或“对象.方法”调用对象的结构
     * 三、如果创建类一个类的多个对象，则每个对象都独立的拥有一套类的属性。(非 static 的)
     * 	  意味着:如果我们修改一个对象的属性 a，则不影响另外一个对象属性 a 的值。
     */
    //测试类
    public class PersonTest {
    	public static void main(String[] args) {
    		//2.创建 Person 类的对象
    		//创建对象语法：类名对象名= new 类名();
    		Person p1 = new Person();
    		//Scanner scan = new Scanner(System.in);
    		
    		//调用类的结构：属性、方法
    		//调用属性:“对象.属性”
    		p1.name = "Tom";
    		p1.age = 25;
    		p1.isMale = true;
    		System.out.println(p1.name);
    		
    		//调用方法:“对象.方法”
    		p1.eat();
    		p1.sleep();
    		p1.talk("chinese");
    		//**********************
    		Person p2 = new Person();
    		System.out.println(p2.name); //null
    		System.out.println(p2.isMale);
    		//**********************
    		//将 p1 变量保存的对象地址值赋给 p3,导致 p1 和 p3 指向了堆空间中的一个对象实体。
    		Person p3 = p1;
    		System.out.println(p3.name);
    		
    		p3.age = 10;
    		System.out.println(p1.age); //10
    	}
    }
    /*
     * 类的语法格式：
     * 修饰符 class 类名{
     * 		属性声明;
     * 		方法声明;
     * }
     * 说明：修饰符 public：类可以被任意访问类的正文要用{  }括起来
     */
     //1.创建类，设计类的成员
     class Person{
    	
    	//属性:对应类中的成员变量
    	String name;
    	int age;
    	boolean isMale;
    	
    	//方法:对应类中的成员方法
    	public void eat(){
    		System.out.println("吃饭");
    	}
    	
    	public void sleep(){
    		System.out.println("睡觉");
    	}
    	
    	public void talk(String language){
    		System.out.println("人可以说话，使用的是：" + language);
    	}
     }
```
## 匿名对象的使用

1. 理解:我们创建的对象，没有显示的赋值给一个变量名。即为匿名对象。

2. 特征：匿名对象只能调用一次。

3. 使用:如下

   ```java
   
   public class InstanceTest {
       public static void main(String[] args) {
           Phone p = new Phone();
           //		p = null;
           System.out.println(p);
           p.sendEmail();
           p.playGame();
           //匿名对象
           //		new Phone().sendEmail();
           //		new Phone().playGame();
           new Phone().price = 1999;
           new Phone().showPrice();    //0.0
           //*******************************
           PhoneMall mall = new PhoneMall();
           //		mall.show(p);
           //匿名对象的使用
           mall.show(new Phone());
       }
   }
   
   class PhoneMall {
       public void show(Phone phone) {
           phone.sendEmail();
           phone.playGame();
       }
   }
   
   class Phone {
       double price;    //价格
   
       public void sendEmail() {
           System.out.println("发邮件");
       }
   
       public void playGame() {
           System.out.println("打游戏");
       }
   
       public void showPrice() {
           System.out.println("手机价格为:" + price);
       }
   }
   
   ```
## 方法重载(overload)
1. 定义:在同一个类中，允许存在一个以上的同名方法，只要它们的参数个数或者参数类型不同即可。
   * 	“两同一不同”:同一个类、相同方法名
   * 	参数列表不同：参数个数不同，参数类型不同
2. 举例:
   * 	Arrays类中重载的sort() / binarySearch()
   * 	3.判断是否重载与方法的返回值类型、权限修饰符、形参变量名、方法体都无关。
   * 	4.在通过对象调用方法时，如何确定某一个指定的方法：
   * 	方法名--->参数列表
```java
public class OverLoadTest {
	public static void main(String[] args) {
		OverLoadTest test = new OverLoadTest();
		test.getSum(1, 2);	//调用的第一个，输出1
	}
	//如下的四个方法构成了重载
	public void getSum(int i,int j){
		System.out.println("1");
	}
	public void getSum(double d1,double d2){
		System.out.println("2");
	}
	public void getSum(String s,int i){
		System.out.println("3");
	}
	
	public void getSum(int i,String s){
		
	}
	
	//以下3个是错误的重载
//	public int getSum(int i,int j){
//		return 0;
//	}
	
//	public void getSum(int m,int n){
//		
//	}
	
//	private void getSum(int i,int j){
//		
//	}
}

```

## 可变参数的方法

1. jdk 5.0新增的内容
2. 具体使用：

    * 	可变个数形参的格式：数据类型 ... 变量名
    * 	当调用可变个数形参的方法时，传入的参数的个数可以是：0个，1个，2个...
    * 	可变个数形参的方法与本类中方法名相同，形参不同的方法之间构成重载。
    *  可变个数形参的方法与本类中方法名相同，形参类型也相同的数组之间不构成重载。即二者不可共存。
    *  可变个数形参在方法中的形参中,必须声明在末尾。
    *  可变个数形参在方法中的形参中，最多只能声明一个可变形参。
    *  可变参数的本质就是一个数组，因此在调用一个包含可变参数的方法时，既可以传入多个参数，也可以传入一个数组。

```java
public class MethodArgs {
	public static void main(String[] args) {
		MethodArgs test = new MethodArgs();
		test.show(12);
		// test.show("hell0");
		// test.show("hello","world");
		// test.show();

		test.show(new String[] { "AA", "BB", "CC" });
	}

	public void show(int i) {

	}

	// public void show(String s){
	// System.out.println("show(String)");
	// }
	public void show(String... strs) {
		System.out.println("show(String ...strs)");


		for (int i = 0; i < strs.length; i++) {
			System.out.println(strs[i]);
		}
	}

	// 此方法与上一方法不可共存
	// public void show(String[] strs){
	//
	// }

	public void show(int i, String... strs) {

	}

	//The variable argument type String of the method show must be the last parameter
//	public void show(String... strs,int i,) {
//
//	}
}

```

## 方法参数的值传递机制

>如果变量是基本数据类型，此时赋值的是变量所保存的数据值。 
如果变量是引用数据类型，此时赋值的是变量所保存的数据的地址值。

## 面向对象特征之一：封装与隐藏

>封装性的引入与体现

为什么需要封装？封装的作用和含义？
我要用洗衣机，只需要按一下开关和洗涤模式就可以了。有必要了解洗衣机内部的结构吗？有必要碰电动机吗？
我要开车，…

>我们程序设计追求“高内聚，低耦合”。

* 高内聚：类的内部数据操作细节自己完成，不允许外部干涉；
* 低耦合：仅对外暴露少量的方法用于使用。

隐藏对象内部的复杂性，只对外公开简单的接口。

便于外界调用，从而提高系统的可扩展性、可维护性。通俗的说，把该隐藏的隐藏起来，该暴露的暴露出来。这就是封装性的设计思想。

* 体现一：
将类的属性xxx私化(private),同时，提供公共的(public)方法来获取(getXxx)和设置(setXxx)此属性的值

```Java
private double radius;
public void setRadius(double radius){
	this.radius = radius;
}
public double getRadius(){
	return radius;
}
```

* 体现二：不对外暴露的私有的方法
* 体现三：单例模式（将构造器私有化）
* 体现四：如果不希望类在包外被调用，可以将类设置为缺省的。

## 权限修饰符
* 权限从小到大顺序为：private < 缺省 < protected < public
* 具体的修饰范围：
  
修饰符|类内部|同一个包|不同包的子类|同一个工程
-|-|-|-|-
private|Yes| | ||s	 	 
（缺省）|	Yes|	Yes|	 	 
protected	|Yes|	Yes|	Yes	| 
public	|Yes	|Yes	|Yes	|Yes|
## 构造器

一、构造器的作用:
 * 1.创建对象
 * 2.初始化对象的属性

二、说明
 * 1.如果没有显示的定义类的构造器的话，则系统默认提供一个空参的构造器。
 * 2.定义构造器的格式:
  >		权限修饰符  类名(形参列表) { }
 * 3.一个类中定义的多个构造器，彼此构成重载。
 * 4.一旦显示的定义了类的构造器之后，系统不再提供默认的空参构造器。
 * 5.一个类中，至少会有一个构造器	
```java
public class PersonTest {
	public static void main(String[] args) {
		//创建类的对象:new + 构造器
		Person p = new Person();	//Person()这就是构造器
		Person p1 = new Person("Tom");
		System.out.println(p1.name);
	}
}
class Person{
	//属性
	String name;
	//构造器
	public Person(){
		System.out.println("Person()......");
	}
	public Person(String n){
		name = n;
	}	
}
```
## this关键字
1.  this 用来修饰、调用：属性、方法、构造器 

2. this 修饰属性和方法:

this 理解为：当前对象,或当前正在创建的对象。

* 在类的方法中，我们可以使用"this.属性"或"this.方法"的方式，调用当前对象属性和方法。

* 通常情况下，我们都选择省略“this.”。特殊情况下，如果方法的形参和类的属性同名，我们必须显式的使用"this.变量"的方式，表明此变量是属性，而非形参。

* 在类的构造器中，我们可以使用"this.属性"或"this.方法"的方式，调用正在创建的对象属性和方法。

* 但是，通常情况下，我们都选择省略“this.”。特殊情况下，如果构造器的形参和类的属性同名，我们必须显式的使用"this.变量"的方式，表明此变量是属性，而非形参。 

3. this 调用构造器

① 我们可以在类的构造器中，显式的使用"this(形参列表)"的方式，调用本类中重载的其他的构造器！

② 构造器中不能通过"this(形参列表)"的方式调用自己。

③ 如果一个类中声明了n个构造器，则最多有n -1个构造器中使用了"this(形参列表)"。

④ "this(形参列表)"必须声明在类的构造器的首行！

⑤ 在类的一个构造器中，最多只能声明一个"this(形参列表)"。
## package、import 的使用
### package 关键字的使用
 * 为了更好的实现项目中类的管理，提供包的概念
 * 使用 package 声明类或接口所属的包，声明在源文件的首行
 * 包，属于标识符，遵循标识符的命名规则、规范"见名知意"
 * 每“.”一次,就代表一层文件目录。
 * 同一个包下，不能命名同名接口或同名类.不同包下，可以命名同名的接口、类。
>JDK 中主要的包介绍
1. java.lang----包含一些 Java 语言的核心类，如 String、Math、Integer、System 和 Thread，提供常用功能
2. java.net----包含执行与网络相关的操作的类和接口。
3. java.io----包含能提供多种输入/输出功能的类。
4. java.util----包含一些实用工具类，如定义系统特性、接口的集合框架类、使用与日期日历相关的函数。
5. java.text----包含了一些 java 格式化相关的类
6. java.sql----包含了 java 进行 JDBC 数据库编程的相关类/接口
7 .java.awt----包含了构成抽象窗口工具集（abstractwindowtoolkits）的多个类，这些类被用来构建和管理应用程序的图形用户界面(GUI)。B/S  C/S

### import关键字的使用
 * import:导入
 * 在源文件中显式的使用import结构导入指定包下的类、接口
 * 声明在包的声明和类的声明之间
 * 如果需要导入多个结构，则并列写出即可
 * 可以使用"xxx.*"的方式,表示可以导入xxx包下的所有结构。
 * 如果导入的类或接口是java.lang包下的，或者是当前包下的，则可以省略此import语句。
 * 如果在代码中使用不同包下的同名的类。那么就需要使用类的全类名的方式指明调用的是哪个类。
 * 如果已经导入java.a包下的类。那么如果需要使用a包的子包下的类的话，仍然需要导入。
 * import static组合的使用：调用指定类或接口下的静态的属性或方法.
## 继承
### 为什么要有继承？
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	多个类中存在相同属性和行为时，将这些内容抽取到单独一个类中，那么多个类无需再定义这些属性和行为，只要继承那个类即可。
### 一、继承性的好处
  * 减少了代码的冗余，提高了代码的复用性；
  * 便于功能的扩展；
  * 为之后多态性的使用，提供了前提。

### 二、继承性的格式
 * 	class A extends B{}
 *  A:子类、派生类、subclass
 *  B:父类、超类、基类、superclass

体现：
* 一旦子类 A 继承父类以后，子类 A 中就获取了父类 B 中声明的结构：属性、方法
特别的，父类中声明为 private 的属性或方法，子类继承父类以后，仍然认为获取了父类中私有的结构。只有因为封装性的影响，使得子类不能直接调用父类的结构而已。
 *  子类继承父类以后，还可以声明自己特有的属性或方法，实现功能的拓展。
 *  子类和父类的关系：不同于子集与集合的关系
### Java 中关于继承性的规定
1. 一个类可以被多个类继承
2. Java 中类的单继承性：一个类只能有一个父类
3. 子父类是相对的概念。
4. 子类直接继承的父类，称为：直接父类。间接继承的父类，称为，间接父类。
5. 子类继承父类后，就获取了直接父类以及所有间接父类中声明的属性和方法。
6. 如果我们没有显式的声明一个类的父类的话，则此类继承于 java.lang.Object 类
7. 所有的 java 类(除 java.long.Object 类之外)都直接或间接地继承于 java.lang.Object 类;意味着，所有的 java 类具有 java.lang.Object 类声明的功能。

### 继承实例化子类的顺序

**父类静态代码块->子类静态代码块->父类构造代码块->父类构造方法->子类构造代码块->子类构造方法**

## 方法重写(override/overwrite)
重写：子类继承父类以后，可以对父类中的方法进行覆盖操作。
应用：重写以后，当创建子类对象以后，通过子类对象去调用子父类中同名同参数方法时，执行的是子类重写父类的方法。即在程序执行时，子类的方法将覆盖父类的方法。
>面试题：区分方法的重载与重写(有的书也叫做“覆盖”)
答：方法的重写和重载是Java多态性的不同表现。
重写是父类与子类之间多态性的一种表现，重载是一个类中多态性的一种表现。
 如果在子类中定义某方法与其父类有相同的名称和参数，我们说该方法被重写 。
子类的对象使用这个方法时，将调用子类中的定义，对它而言，父类中的定义如同被"屏蔽"了。
如果在一个类中定义了多个同名的方法，它们或有不同的参数个数或有不同的参数类型，则称为方法的重载(Overloading)。
### 重写的规定：
约定俗称:子类中的叫重写的方法，父类中的叫被重写的方法。
* 子类重写的方法的方法名和形参列表必须和父类被重写的方法的方法名、形参列表相同; 
 * 子类重写的方法使用的访问权限不能小于父类被重写的方法的访问权限,
 * 特殊情况: 子类不能重写父类中声明为private权限的方法;
 * 父类被重写的方法的返回值类型是void,则子类重写的方法的返回值类型只能是void;
 * 父类被重写的方法的返回值类型是A类型，则子类重写的方法的返回值类型可以是A类或A类的子类;
 * 父类被重写的方法的返回值类型如果是基本数据类型(比如:double)，则子类重写的方法的返回值类型必须是相同的基本数据类型(必须是:double)。 		
 * 子类方法抛出的异常不能大于父类被重写的方法抛出的异常;
 * 注意：子类与父类中同名同参数的方法必须同时声明为非static的(即为重写)，或者同时声明为static的（不是重写），因为static方法是属于类的，子类无法覆盖父类的方法。
## super关键字的使用
1. super理解为:父类的
 2. super可以用来调用:属性、方法、构造器 
3. super的使用
    * 我们可以在子类的方法或构造器中，通过"super.属性"或"super.方法"的方式，显式的调用父类中声明的属性或方法。但是，通常情况下，我们习惯去省略这个"super."
   *  特殊情况:当子类和父类中定义了同名的属性时，我们要想在子类中调用父类中声明的属性，则必须显式的 使用"super.属性"的方式，表明调用的是父类中声明的属性。
   * 特殊情况:当子类重写了父类中的方法后，我们想在子类的方法中调用父类中被重写的方法时，必须显式的使用"super.方法"的方式，表明调用的是父类中被重写的方法。
 4. super调用构造器
    *  我们可以在子类的构造器中显式的使用"super(形参列表)"的方式,调用父类中声明的指定的构造器
    * "super(形参列表)"的使用，必须声明在子类构造器的首行！
    *  我们在类的构造器中，针对于"this(形参列表)"或"super(形参列表)"只能二选一，不能同时出现。
    * 在构造器的首行，既没有显式的声明"this(形参列表)"或"super(形参列表)",则默认的调用的是父类中的空参构造器。super()
    *  在类的多个构造器中，至少有一个类的构造器使用了"super(形参列表)",调用父类中的构造器。

## 多态
1. 理解多态性:可以理解为一个事物的多种态性。
2. 何为多态性:
    * 对象的多态性:父类的引用指向子类的对象(或子类的对象赋值给父类的引用)

 3. 多态的使用：虚拟方法调用
    * 	有了对象多态性以后，我们在编译期，只能调用父类声明的方法，但在执行期实际执行的是子类重写父类的方法。简称：**编译时，看左边；运行时，看右边。** 
    *  若编译时类型和运行时类型不一致，就出现了对象的多态性
    *  多态情况下，“看左边”：看的是父类的引用（父类中不具备子类特有的方法），“看右边”：看的是子类的对象（实际运行的是子类重写父类的方法） 
4. 多态性的使用前提：
   * 类的继承关系
   * 方法的重写
5. 对象的多态性:只适用于方法，不适用于属性(编译和运行都看左边)
## 向上转型和向下转型
### 向上转型
就是用父类的引用变量去引用子类的实例
当向上转型之后，父类引用变量可以访问子类中属于父类的属性和方法，但是不能访问子类独有的属性和方法。

```java
//设Man是Person的子类
Preson p = new Man();
```
### 向下转型
并不是所有的对象都可以向下转型，只有当这个对象原本就是子类对象通过向上转型得到的时候才能够成功转型。
```java
Preson p = new Man();
Man p1=(Man)p;
```
## java.lang.Object类
1. Object类是所有Java类的根父类;
2. 如果在类的声明中未使用extends关键字指明其父类，则默认父类为java.lang.Object类
3. Object类中的功能(属性、方法)就具有通用性。
    * 属性:无
    * 方法:equals()  
      * toString() 
      *  getClass() 
      *  hashCode() 
      *   clone() 
      * finalize()
      * wait() 、notify()、notifyAll()

4. Object类只声明了一个空参的构造器。
### 面试题: ==和equals的区别
 * == : 运算符
    1. 可以使用在基本数据类型变量和引用数据类型变量中
    2. 如果比较的是基本数据类型变量：比较两个变量保存的数据是否相等。(不一定类型要相同)
     如果比较的是引用数据类型变量：比较两个对象的地址值是否相同,即两个引用是否指向同一个对象实体
    3. == 符号使用时，必须保证符号左右两边的变量类型一致。

 * equals():方法
   1. 只能适用于引用数据类型。
   2. Object类中equals()的定义：
   
 ```java
    public boolean equals(Object obj){
 	     return (this == obj);
    }
 ```

      >Object类中定义的equals()和==的作用是相同的，比较两个对象的地址值是否相同，即两个引用是否指向同一个对象实体。

   1. 像String、Date、File、包装类等都重写了Object类中的equals()方法.不是比较两个引用的地址是否相同，而是比较两个对象的“实体内容”是否相同。
   2. 通常情况下，我们自定义的类如果使用equals()的话，也通常是比较两个对象的"实体内容"是否相同。那么，我们就需要对Object类中的equals()进行重写。重写的原则:比较两个对象的实体内容是否相同。

### 重写equals()方法的原则
* 对称性：如果x.equals(y)返回是“true”，那么y.equals(x)也应该返回是“true”。
*  自反性：x.equals(x)必须返回是“true”。
* 传递性：如果x.equals(y)返回是“true”，而且y.equals(z)返回是“true”，那么z.equals(x)也应该返回是“true”。
* 一致性：如果x.equals(y)返回是“true”，只要x和y内容一直不变，不管你重复x.equals(y)多少次，返回都是“true”。
任何情况下，x.equals(null)，永远返回是“false”；x.equals(和x不同类型的对象)永远返回是“false”。
### Object类中toString()的使用
1. 当我们输出一个引用对象时，实际上就是调用当前对象的toString()
 2. Object类中toString的定义方法
 ```java
 	public String toString() {
      return getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(hashCode());
  }
 ```
 3. 像String、Date、File、包装类等都重写了Object类中的toString()方法。
使得在调用toString()时，返回"实体内容"信息.
4. 自定义类如果重写toString()方法，当调用此方法时，返回对象的"实体内容".
## static 关键字的使用
 * static:静态的。
 * static 可以用来修饰:属性、方法、代码块、内部类。 
### 使用 static 修饰属性:静态变量(或类变量)。
   *  属性:是否使用 static 修饰，又分为:静态属性 VS 非静态属性(实例变量)
   * 实例变量:我们创建了类的多个对象，每个对象都独立的拥有了一套类中的非静态属性。
   * 当修改其中一个非静态属性时，不会导致其他对象中同样的属性值的修饰。
   * 静态变量:我们创建了类的多个对象，多个对象共享同一个静态变量。当通过静态变量去修改某一个变量时，会导致其他对象调用此静态变量时，是修改过的。
 * static 修饰属性的其他说明:
   *  静态变量随着类的加载而加载。可以通过"类.静态变量"的方式进行调用。
   * 	静态变量的加载要早于对象的创建。
   * 	由于类只会加载一次，则静态变量在内存中也只会存在一次。存在方法区的静态域中。

        是否拥有|类变量|实例变量
        -|-|-
        类	|	yes	|		no
        对象	|	yes		|	yes
  
 * 静态属性举例:System.out.Math.PI;
### 使用 static 修饰方法:静态方法
 * 随着类的加载而加载，可以通过"类.静态方法"的方式调用
  
    是否拥有|静态方法|非静态方法
      -  |-      |-
     类	   |yes		|	no
     对象	|	yes		|	yes
 *  静态方法中，只能调用静态的方法或属性
 * 	 非静态的方法中，可以调用所有的方法或属性
 * 
### static 注意点:
 * 在静态的方法内，不能使用 this 关键字、super 关键字
 * 关于静态属性和静态方法的使用，应从生命周期的角度去理解。
 ## 代码块（或初始化块）

 * 代码块的作用：用来初始化类、对象的
 * 代码块如果有修饰的话，只能使用 static
 * 分类:静态代码块 and 非静态代码块

### 静态代码块
 * 内部可以有输出语句
 * 随着类的加载而执行,而且只执行一次
 * 作用:初始化类的信息
 * 如果一个类中，定义了多个静态代码块，则按照声明的先后顺序执行
 * 静态代码块的执行，优先于非静态代码块的执行
 * 静态代码块内只能调用静态的属性、静态的方法，不能调用非静态的结构

### 非静态代码块
 * 内部可以有输出语句
 * 随着对象的创建而执行
 * 每创建一个对象，就执行一次非静态代码块。
 * 作用:可以在创建对象时，对对象的属性等进行初始化。
 * 如果一个类中，定义了多个非静态代码块，则按照声明的先后顺序执行
 * 非静态代码块内可以调用静态的属性、静态的方法，或非静态的属性、非静态的方法。
 *  
 ## 对属性可以赋值的位置:
 ①默认初始化
 ②显式初始化
③构造器中初始化
④有了对象以后，可以通过"对象.属性"或"对象.方法"的方式，进行赋值。
⑤在代码块中赋值
**顺序：①->(②||⑤（按照代码先后次序)->③**
## final关键字
 * final可以用来修饰的结构:类、方法、变量
 * final用来修饰一个类:此类不能被其他类所继承。比如:String类、System类、StringBuffer类
 * final修饰一个方法:final标记的方法不能被子类重写。比如：Object类中的getClass()。 
 * **final用来修饰变量:此时的"变量"(成员变量或局部变量)就是一个常量。名称大写，且只能被赋值一次。**
 * final修饰属性，可以考虑赋值的位置有:显式初始化、代码块中初始化、构造器中初始化
 * final修饰局部变量: 尤其是使用final修饰形参时，表明此形参是一个常量。当我们调用此方法时，给常量形参赋一个实参。
 * 一旦赋值以后，就只能在方法体内使用此形参，但不能进行重新赋值。   
 * static final 用来修饰:全局常量
## abstract 关键字
 * 可以用来修饰的结构:类、方法
 * abstract 修饰类:抽象类
 * 此类不能实例化
 * 抽象类中一定有构造器，便于子类实例化时调用(涉及:子类对象实例化全过程)
 * abstract 修饰方法:抽象方法
 * 抽象方法，只有方法的声明，没有方法体。
 * 包含抽象方法的类，一定是一个抽象类。抽象类中可以没有抽象方法
 ### abstract 使用上的注意点:
1. abstract 不能用来修饰变量、代码块、构造器；
2. abstract 不能用来修饰私有方法、静态方法、final 的方法、final 的类。
3. 抽象类不能实例化
## 接口(interface)
### 概述
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一方面，有时必须从几个类中派生出一个子类，继承它们所有的属性和方法。但是，Java 不支持多重继承。有了接口，就可以得到多重继承的效果。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;另一方面，有时必须从几个类中抽取出一些共同的行为特征，而它们之间又没有 is-a 的关系，仅仅是具有相同的行为特征而已。例如：鼠标、键盘、打印机、扫描仪、摄像头、充电器、MP3 机、手机、数码相机、移动硬盘等都支持 USB 连接。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;接口就是规范，定义的是一组规则，体现了现实世界中“如果你是/要…则必须能…”的思想。继承是一个"是不是"的关系，而接口实现则是"能不能"的关系。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;接口的本质是契约，标准，规范，就像我们的法律一样。制定好后大家都要遵守。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;接口(interface)是抽象方法和常量值定义的集合。
### 接口的特点：
 * 用 interface 来定义。
 * 接口中的所有成员变量都默认是由 public static final 修饰的。
 * 接口中的所有抽象方法都默认是由 public abstract 修饰的。
 * 接口中没有构造器。
 * 接口采用多继承机制。
### 接口的使用
 1. 接口使用 interface 来定义。
 2. 在 Java 中:接口和类是并列的两个结构
 3. 如何去定义两个接口:定义接口中的成员
 4. JDK7 及以前:只能定义全局常量和抽象方法
     * 	全局常量:public static final 的,但是书写中，可以省略不写。
     * 	抽象方法:public abstract 的

    * JDK8:除了全局常量和抽象方法之外，还可以定义静态方法、默认方法
 5. 接口中不能定义构造器！意味着接口不可以实例化。 
 6. Java 开发中，接口通过让类去实现(implements)的方式来使用。
    *   如果实现类覆盖了接口中的所有方法，则此实现类就可以实例化
    *   如果实现类没有覆盖接口中所有的抽象方法，则此实现类仍为一个抽象类

7. Java 类可以实现多个接口 --->弥补了 Java 单继承性的局限性
   ```java
    格式:
    class A extends B implementd C,D,E
   ```
8. 接口与接口之间是继承,而且可以多继承
9. 接口的具体使用，体现多态性
    * 接口的主要用途就是被实现类实现。（面向接口编程）
10. 接口，实际可以看作是一种规范

> 面试题:抽象类与接口有哪些异同？

参数|抽象类|	接口
-|-|-
默认的方法实现	|它可以有默认的方法实现	|接口完全是抽象的。它根本不存在方法的实现
实现	|子类使用extends关键字来继承抽象类。如果子类不是抽象类的话，它需要提供抽象类中所有声明的方法的实现。	|子类使用关键字implements来实现接口。它需要提供接口中所有声明的方法的实现
构造器|	抽象类可以有构造器|	接口不能有构造器
与正常Java类的区别|	除了不能实例化抽象类之外，它和普通Java类没有任何区别|	接口是完全不同的类型
访问修饰符|	抽象方法可以有public、protected和default这些修饰符|	接口方法默认修饰符是public。你不可以使用其它修饰符。
main方法|	抽象方法可以有main方法并且我们可以运行它|	接口没有main方法，因此我们不能运行它。（java8以后接口可以有default和static方法，所以可以运行main方法）
多继承|	抽象方法可以继承一个类和实现多个接口|	接口只可以继承一个或多个其它接口
速度|	它比接口速度要快	|接口是稍微有点慢的，因为它需要时间去寻找在类中实现的方法。
添加新方法	|如果你往抽象类中添加新的方法，你可以给它提供默认的实现。因此你不需要改变你现在的代码。|	如果你往接口中添加方法，那么你必须改变实现该接口的类。
### 接口的应用：代理模式

```java
public class NetWorkTest {
	public static void main(String[] args) {
		
		Server server = new Server();
//		server.browse();
		ProxyServer proxyServer = new ProxyServer(server);
		
		proxyServer.browse();
	}
}
interface NetWork{
	public void browse();
	
}
//被代理类
class Server implements NetWork{


	@Override
	public void browse() {
		System.out.println("真实的服务器来访问网络");
	}
}
//代理类
class ProxyServer implements NetWork{
	
	private NetWork work;
	
	public ProxyServer(NetWork work){
		this.work = work;
	}
	
	public void check(){
		System.out.println("联网前的检查工作");
	}

	@Override
	public void browse() {
		check();
		
		work.browse();
	}
	
}

```

- 安全代理：屏蔽对真实角色的直接访问。
- 远程代理：通过代理类处理远程方法调用（RMI）
- 延迟加载：先加载轻量级的代理对象，真正需要再加载真实对象

## 内部类

java中允许将一个类A声明在另一个类B中,则类A就是内部类,类B就是外部类.
内部类的分类:成员内部类	and 局部内部类(方法内、代码块内、构造器内)
 ### 成员内部类
 * 作为外部类的成员,
    - 调用外部类的结构
    - 可以被static修饰
    - 可以被4种不同的权限修饰
 * 作为一个类，
    - 类内可以定义属性、方法、构造器等
    - 可以被final修饰，表示此类不能被继承。言外之意，不使用final，就可以被继承
    - 可以abstract修饰
 ### 内部类实例化
* 静态的成员内部类实例化
```java
设B是A的静态成员内部类
A.B b = new A.B(); 
```
* 非静态静态的成员内部类实例化
```java
设B是A的静态成员内部类
A a = new A();
A.B b = new a.new B(); 
```
### 匿名内部类
* 匿名内部类不能定义任何静态成员、方法和类，只能创建匿名内部类的一个实例。
 * 一个匿名内部类一定是在new的后面，用其隐含实现一个接口或实现一个类。 
* 格式：
    ```java
     new 父类构造器（实参列表）|实现接口(){
                    //匿名内部类的类体部分
    }
    ```

* 匿名内部类的特点
   *  匿名内部类必须继承父类或实现接口
   *  匿名内部类只能有一个对象
   *  匿名内部类对象只能使用多态形式引用

## 单例模式

​		所谓类的单例设计模式，就是采取一定的方法保证在整个的软件系统中，**对某个类只能存在一个对象实例。**并且该类只提供一个取得

其对象实例的方法。如果我们要让类在一个虚拟机中只能产生一个对象，我们**首先必须将类的构造器的访问权限设置为 private**，这样，

就不能用 new 操作符在类的外部产生类的对象了，但在类内部仍可以产生该类的对象。因为在类的外部开始还无法得到类的对象，只能

调用该类的某个静态方法以返回类内部创建的对象，静态方法只能访问类中的静态成员变量，所以，**指向类内部产生的该类对象的变量也**

**必须定义成静态的。**

#### 饿汉式

```java
public class SingletonTest {
	public static void main(String[] args) {
//		Bank bank1 = new Bank(); 
		
		Bank bank1 = Bank.getInstance();
		Bank bank2 = Bank.getInstance();
		
		System.out.println(bank1 == bank2);
		
	}
}

//单例的饿汉式
class Bank{
	
	//1.私有化类的构造器
	private Bank(){
		
	}
	
	//2.内部创见类的对象
	//4.要求此对象也必须声明为静态的
	private static Bank instance = new Bank();
	
	//3.提供公共的静态的方法，返回类的对象。
	public static Bank getInstance(){
		return instance;
	}
}
```

#### 懒汉式

```java
public class SingletonTest2 {
	public static void main(String[] args) {
		
		Order order1 = Order.getInstance();
		Order order2 = Order.getInstance();
		
		System.out.println(order1 == order2);//TRUE
	}
}
class Order{
	//1.私有化类的构造器
	private Order(){
		
	}
	
	//2.声明当前类对象，没有初始化。
	//此对象也必须声明为 static 的
	private static Order instance = null;
	
	//3.声明 public、static 的返回当前类对象的方法
	public static Order getInstance(){
		if(instance == null){
			instance = new Order();			
		}
		return instance;
	}
}
```

